-Ha tenido usted la gentileza de manifestar
que como vienés recordaba mi apellido. Pero me
imagino que seguramente no habrá oido nunca ha<sl>lar de la gestoría jurídica que yo dirigía, primero con mi padre y más adelante yo sólo, ya que evitá<sl>bamos defender causas espectaculares de las que
obtienen una gran rosonancia pública, y no aceptá<sl>bamos por principio nuevos clientes. En realidad
no era propiamente un bufete de abogados; nos
limitábamos exclusivamente a asesorar sobre pro<sl>blemas jurídicos, y en particular a administrar los
como antiguo diputado del partido clerical, estaba
muy vinculado. Y aparte de eso -- hoy que la MONAR<sli>QUÍA ha pasado a la historia creo que se puede<sl>blar ya de ello--, se nos había confiado la adminis<sl>tración de la fortuna de algunos miembros de la
familia imperial. Estos vínculos con la corte y la clerecía se remontaban ya dos generaciones atrás: un
tío mío era médico de cámara del emperador, y
otro, abad de Seitenstetten. No teníamos más que
conservarlos, y ésta era una actividad tranquila, un
quehacer silencioso, diríamos, que nos había sido adjudicado gracias a esa confianza heredada, casi nada mas que una es<sp-41>tricta discreción y honestidad, dos VIRTUDES que mi
difunto padre poseía en grado sumo. Sonsiguió, en
efecto, que sus clientes conservaran, gracias a su pru<sl>dencia, considerables fortunas, tanto durante los
años de la infalción como en los del cambio de régime<sl>men. Cunado más adelante Hitler tomó en sus ma<sl>nos el timón de la historia de Alemania y comenzó a
expoliar a la iglesia y a los conventos sus patrimo<sl>nios, intervenimos también más allá de la frontera en
distintas negociaciones y transacciones para salvar de
la confiascación, al menos, los bienes muebles de
nuestros clientes; y de muchas negociaciones políti<sl>cas secretas de la curia y de la casa imperial mi padre
y yo llegamos a saber más de lo que llegará a saber nunca la opinión pública. Pero precisamente el aspecto discreto de nuestro bufete--ni siquiera teníamos placa en la puerta--y una extrema prudencia en eivtar ambos la frecuentación de los cículos monárquicos nos ponían a salvo de cualquier invetigación indeseada. De hecho, en todos esos añis, ninguna de las sucesivas autoridades en
AUSTRIA
llegó a sospechar jamás que los correos secretos de la casa imperial entregaban y retiraban siempre su scorrespondencia más
importante ni más ni menos que en nuestra insignificante gestoría instalada
en un CUARTO PISO.
  Pues bien, los nacionalsocialistas, mucho antes de empezar a armar sus ejércitos contra el mundo entero, se habían ocupado de organizar un ejército
no menos peligroso y eficaz en todos los países veci<42>nos...
