Cuando  el alba estuvo próxima[?] , Carlos propuso la celebración de una <<gran massacre>>.
Colgando los trajes con delgados hilos de alambre tendido  entre los troncos de pamera, luego de ponerles grotescas caras de papel pintado, se dieron todos a derribarlos a pelotazos.
<<!!Al desbocaire!.>>, gritaba Esteban, dando la voz de acometida.
Y caían prelados, caían capitanes, caían damas de corte, caían pastores, en medio de risas que, lanzadas a lo alto por la angostura del patio, podían oirse en toda la calle...
El día los sorprendió en aquello, insaciados de jugar, arrrjando pisapapeles, cazuelas, macetas, toms de enciclopedia, a los trajes que las pelotas no hubiesen podido derribar, entregados a la más alegre furia: <<!!Al desbocaire! --gritaba Esteban--: !!Al desbocaure!>>...
Remigio, al fin, se vio requerido para sacar el coche y llevar al visitante al hotel cercano.
El francés se despidió con grandes protestas de afecto, prometiendo volver a la noche.
<<Es todo un personJE>>, DIJO eSTEBAN.
pERO AHORA TENÍAN LOS OTROS QUE VESTIRSE DE NEGRO PARA IR A LA IGLESIA DEL **[eSPIRITÚ sANTO](#)**, donde se decía otra misa por el eterno descanso del `[m|p]adre`.
<<??Y si no fuésemos?>> --propuso Carlos,[26\t_ALEJO CARPENTIER_]bostezando--: La misa se dirá de todos modos>>.
<<Iré yo sola>>, dijo Sofía, severamente.
Pero al cabo de alguna vacilación, buscando, buscando excusas en la inminecia de una indisposición muy normal, corrió las cortinas de su habitación y se metió en la cama.

## V[centrado]

Víctor, como ya lo llamaba, venía todas las tardes a la casa, reve-