lia materna, esdificadora de la casa;
al académico, al prelado, al alférez de navío, al magistrado;
vestidos de abuelas, rasos desteF1dos, lévitas austeras, encjes de baile, muselinas verdecidas por el salitre, percales e ndianas;
disfraces de un día: de pastora, de echadora de cartas, de princesa incaica, de dama antoF1ona. <<§Mágnifico para representar personajes!>>, eclamó Estebán.
Y concertados repentinaent en una misma idea, empezaron a sacar aquellas polvorientas reliquias, en un gran revuelo de polillas, haciéndolas resbalar, escaleras abajo, sobre el pasamanos de caoba encerada.
Pco después, en el Gran Salón transformao en teatrom alternando representar y adivinar, los cuato se dieron, por turno, a interpretar papeles diversos: bastaba con trastocar prendas, mpdificar sus formas con alfileres, admitir que una dormilona era un peplo romano o una túnica antigua, para caracterizar a un héroe de la historia o de la novela, con ayuda de alguna escarola transformada en corona de kaurel, una pipa a modo de pistola, un bastón al cinto remendando la espada.
Monsieur Jiug, evidentemente afecto a la antigüedad, hizo de [**Mucio Scévola**](#), de **[Cayo Graco](#)**, de **[Demóstenes](#)**--un Demósteneprestamente identificado cuando se le vio salir al patio con priedecitas--.
Carlos, con flauta y tricornio de cartón, fue reconocido por **[Federico de Prusia](#)**, aunque mucho se empeF1ara en demostrar que habia querido representar al **[flautista de Quantz](#)**.
Esteban, con una rana de ju guete traída de su carto, remedó los expertimentos de Galvani --terminando ahí su actuación, porque el polvo de las ropas le hacía estornudar peligrosamente--.
Sofía, barruntándose que Monsieur Jiug era poco versado en cosas espaF1olas, ae encarnizaba malignamente en hacer de **[Inés de Castro](#)**, **[Juana la Loca](#)** o la **[Ilustre Fregona](#)**, acabando por afearse en lo posible, torciendo la cara, embobando la expresión, para animar un personaje indentificable que resultó ser, en meio de las protestas de los demás, <<cualquier infanta **[Borbón](#)**>>.