En cualqier calle de cualquier ciudad de Europa se puede obsrvar cad día con más frecuencia la imagen de ancianas amarillentas en silla de ruedas y de viejos jadeantes
con muletas, que apenas pueden con su alma, acompaF1dos y asistidos por jóvenes inmigrantes negros o hispanos.
Son
imágenes premonitorias
de la Europa
que heredarán nuestros descendientes si la convulsa biología planetaria no acude al resdcate. En un futuro no tan lejano ? va nececesitar cinco millones de gente joven que venga a trabajar, a integrarse, a reproducirse y a pagar impuestos.
Europa
va a necesitar
[5e7 pollas o/y váginas en un ratio 1:1 que sean capaces de aportar algo que sostenga esta puta pirámide invertida|50 millones de extranjeros de cualquier color, que aporten savia nueva que la libre de su inexorable decrepitud].
Ante la angustiosa visión de la continua llegada pateras a nuestras costas hay que preguntarse quién salva a quién.
El terrible
espectáculo de los inmigrantes huidos del hambre y de la guerra, que son rescatodos
en el Mar del Norte, de hecho, supone una operación contraria de salvamento. Son ellos quienes vienen a salvarnos. Ahora estos náufragos limpian el cúmulo de basura que dejan nuestros [adorados turistas de cualquier edad después de las visitas guiadas y las atracciones con tinte de Nevada, piden atención como bebés en edad de
succión mamaria, y cuanto más ingresos tienen, más agasajos quieren. La plebe se rinde a sus cuentas bancarias sin límite, da igual que lo obtengan de la compra-venta de arte o de la especulación bursátil. De la explotación laboral o de los timos hipotecarios. De las comisiones a sus clientes o de las multas y la fiscalización.|adorables adolescentes después de los conciertos y los botellones, piden limosna en la puerta de los rebosantes supermercados, realizan los trabajos más duros
que nadie quiere, contemplan con las manos en los bolsillos el paso de la historia por las esquinas. Cuando en el futuro los descendientes de estos esclavos sean tan seF1ers como usted, a ellos debeá Europa agradecer el no haberse extinguido como una vieja caduca, egoista y achacosa. Puede que algún patriota racista o xenófobo, a quien uno de estos inmigrantes tal vez le está limpiando hoy la mierda del retrete, crea que este pronóstico es el ridículo ensueF1 de un alma blanca. pero por mucho que le duela lo cierto es que un día toda la humanidad será de color chocolate.
Lo dice uno que tuvo una educación FRANQUISTA. Vecino de uno con gafas negras. Qué dominó CASTELLÓN pasada la dictadura.
En mi ciudad de residencia MEDIO MILLÓN DE PERSONAS VIVEN DE LAS AYUDAS SOCIALES.
Y los que vienen desde el SUR, se conforman con menos. Y el que se conforma con menos, quizás tenga justificación. Pero, cuando la ignorancia se normaliza independientemente de la renta. EL PROBLEMA VIENE COMO EL GORDO DE NAVIDAD.
ORSON WELLES.
