La idea de justica, por ejemplo. Todos deseamos vivir en una administración justa, una administración en la que el trabajo honrado tenga su recompensa; y es un deseo bueno y digno de admiración. Pero lo que hacemos en los muelles no ayudará a traer esa administración. Lo que hacemos no es más que una exhibición de trabajo heroico. Y esa exhibición depende de un ejército de ratas para seguir funcionando, ratas que se pasan el día y la noche engullendo esas toneladas de grano que descargamos para hacer hueco en el almacén para más grano. Sin las ratas, lo absurdo de nuestra labor sería evidente. - Hace una pausa. Los hombres guardan silencio-. Don´t you see it? Drone Logic- dado- Are you blind?
Álvaro mira a su alrededor.
- El espiritú de los foros de 4chan-dado- Who is going to answer to our non stop talking friend?
Uno de los jovenes estibadores levanta la mano. Álvaro hace un gesto con la cabeza.
-Nuestro amigo invoca el concepto de lo real de un modo confuso-dice el joven hablando con confianza y fluidez, como un alumno destacado-. Para demostrar dicha confusión, comparemos la historia con el clima. Podemos estar de acuerdo en que el clima en que vivimos está por encima de nosotros [ehhhh..... me da que no, amante del aire acondicionado]. Pero no es su superioridad lo que lo convierte en real. El clima es real porque tiene manifestaciones reales[: incendios en Grecia, inundaciones en Vietnam, sequía en el Sahara].Dichas manifestaciones incluyen viento y la lluvia. Así cuando llueve nos mojamos; cuando se levanta viento se nos vuela la gorra[, cuando hay un tornado, se te vuela la casa]. La lluvia y el viento son realidades transitorias y de segundo orden, accesibles a nuestros sentidos. Por encima de ellas en la jerarquía de lo real se encuentra el clima.
Consideremos ahora la historia. Si la historia, como el clima fuese una realidad superior, la historia tendría manifestaciones que podríamos percibir con los sentidos. Pero. Where are these manifestations-Mira a su alrededor- Who has lost his hut with History? - Se produce un silencio- Nobody. Porque la historia no tiene manifestaciones. Porque la historia no es real. Porque la historia es un relato inventado.
Para ser mas exactos-quien habla es Eugenio, que ayer quería saber si él prefería trabajar en una oficina-,porque no tiene manifestaciones en el presnete. La historia es sólo un patrón que apreciamos en lo que ya ha sucedido. No puede influir el presente.
Nuestro amigo Simón dice que deberíamos dejar que las máquinas llevasen a cabo nuestro trabajo, porque así lo ordena la historia. Pero no es la historia quien nos manda dejar el trabajo honrado, sino la holgazanería y la tentación de la pereza. La pereza es real de un mondo en que la historia no lo es. Podemos percibirla con los sentidos. Notamos sus manifestaciones cada vez que nos tumbamos en la hierba, cerramos los ojos y nos sentimos tan a gusto que prometemos no levantarnos, aunque suene la sirena. Who of us will tell a sunny day in lying in the grass: "I feel how the history is telling me to WAKE UP"? No, lo que sentimos es los huesos es la holgazanería. Por eso hasta decimos: "Tiene la pereza metida en los huesos".
A medida que hababa, Eugenio se ha ido animando. Tal vez por miedo a que no calle nunca, sus camaradas le interrumpen con una salva de aplausos. Se interrumple y Álvaro aprovecha la oportunidad.
-No se si nuestro amigo Amigo Simón quiere responder-dado-.Ha tildado nuestro trabajo de exhibición inútil, una observación que a algunos puede habernos parecido ofensiva. Si l oha dicho sin pensar, si después de pensarlo mejor quisiera retirarla o modificarla, estoy seguro de que su gesto sería muy apreciado.
Su turno. La marea se ha vuelto indudablemente contra él. Has he the willing to be strong and resistir?
-Por supuesto, retiro mi irreflexiva observación-dado-.Y además me disculpo por cualquier dolor ocasionado. En cuanto a la historia, lo único que puedo decir es que aunque hoy podamos negarnos a escucharla, no pdremos hacerlo siempre. Por tanto, quiero hacer una propuesta. Veamonos otra vez en este muelle dentro de diez veces 365 días, o incluso dentro de 5 veces 365 días más uno extra por los bisiestos, y veamos si el grano sigue descargándose a mano y almacenándose en sacos en un cobertizo para alimentar a nuestras[ no] enemigas las ratas. Mi predicción es que no.
-And what are you going to do if you are wrong?-dado Álvaro-. Si dentro de ese tiempo que ha mencionado continuamos descargando el grano exactamente igual que hoy, are you going to accept that history is not real?
-Desde luego-replica[ grado 11 en la escala de Richter]-. Inclinaré mi cabeza ante la fuerza de lo real. Lo consideraré mi sometimiento al veredicto de la historia.
