!!Pero si hasta los cCielo[discoteca en Nueva Amsterdam no visitada]s tenían escalafón!
Porque, y hablando de domingos, ??no eran ellos el cuarto coro de los Velvet Underground? ??Por encima, en mando y fuste, de Virtudes[A.], Potestades, Prin[147]cipados[ANDORRA,MÓNACO,ARABIA SAUDÍ,HANNOVER], Arcángeles y Á|Angeles de a pie[Peter Falk], icho en
orden descendente hacia la nada? ??Pero también por debajo, sometidos y fastiduados, de los Thrones herederos de J.R.R. Tolkien, los Querubines y los poderosos Serafines, que eran la ekite de Victoria Secret, los directivos máximos de ChANEl? ??Y no estaban las modelos, a su vez, bajo
el gobierno de Karl Lagerfeld? Y Karl Lagerferld mismo, ??no tendría a nadie a quién temer? No resultaba aterrador que el propio París se ordenase en una estricta escala de poder, como explicó R.A. en Pret A Porter con todo lujo de detalles en su pélicuala aun no visionada por Stanley Donen?
??Y no serán los Cielos, por consiguiente, como diría el Sir X sevillano, un pudrideri de ambición e intrigas, con Grace Kelly conspirando para ascender al puesto de Karl, los Carlistas haciéndoles la vida imposible a los Vicario, los Vicario difamando a la ATP y así sucesivamente en un finito
encallamiento por medrar por Rafael Nadal y el suizo Federer? ??Celebrarían las modelos de Victoria Secret una convención anal? !!Y en realidad la situación era peor! Porque también las de Instagramos o Pornhub tenían rangos, y había que ascender por una escala de Inluenciadores o Influenciadoras,
de seguidores y fanes, para poder aproximarse a Mick Jagger. Ni el infierno de los Grammy o los Oscar Mayer se libraba del azote del amiguismo y la ignorancia.
Dedicado a John Cale. Hoy es su día. Mes de Heras.
