Técnicamente su puesto de Subdirector General era un descenso, puesto que en *Rumbo* había llegado a ser director máximo. Así fue como César(0) le conoció, cuando fue fichado
como joven prometedor y con ideas. Pero todo el mundo sabía que la agencia era en realidad dirigida por el sir Zarraluque(2), que era el presidente y propietario;
un hombre muy rico perteneciente a la gran burguesía vasca, como Nacho. Esa era la gran cruz de Quesada(1): estaba condenado a ser segundón, el eterno rjrcutor de las órde[132]nes
de otro. $1 se amargaba, se retiraba, se resentía, conspiraa. Pero era incapaz de rebelarse abiertamente, como sí en el fondo de sí mismo anidase la terrible certidumbre de que había nacido
para ser mandado; o incluso para ser maltratado. Porque los veteranos de la Casa recordaban la manera en que el sir $2 humillaba a $1; como le gritaba y le insultaba delante
de todo el mundo; o aquel bochornoso día, por ejemplo, en que le hizo salir del ascensor. Porque el sir $2 era hombre chapado a la antigua, es decir, de costumbres entre
faraónicas y feudales,
y no permitía que nadie subiera con él en el ascensor, ni aunque fuera su propio director. La vida con el sir $2, en fin había sido para $1 una auténtica tortura, pero no parecía
que con Morton(3) la cosa hubiera mejorado sensiblemente. Porque, sí, el oprobio ya no era tan zafio y evidente, y $3 no le pereseguía a gritos por la agencia. Pero la
ceremonia de las humillaciones persistía, más sutil, más sofisticada, más profunda. Causaba asombro el ver a un hombre tan primorosamente bien educado como $3 destilando un desprecio
tan frío y tan venenoso como el que a veces empleba con $1. Y no en medio de la agencia, como el sir $2, pero sí delante de los otros directivos, de los íntimos; de $0, en las épocas en que[133]
$3 y él se veían habitualmente; y ahora con toda seguridad delante de Nacho(4). Eso, el derecho a asistir a las peródicas humillaciones de $1, era como una prueba de confianza para los demás
ejecutivos. Puede que $3 utilizara dichos actos semipúblicos como demostración de mando y como aviso a los restantes jefes: Mirad lo que soy capaz de hacer con el Subdirector general,
podría querer decir, así que vosotros ya podéis andaros con cuidado. O quizá simplemente se tratase de un espectáculo que $3 Augusto Emperador ofreciera graciosamente a sus
generales y prefectos, como quien programa una entretenida merienda de cristianos por los leones. Esto está fatalmente hecho, es una estupidez, eres un veradero inútil, decía
por ejemplo $3 a $1, sin levantar la voz, siseante como una víbora. no entendo cómo se pueden hacer tan mals las cosas, no sirves para nada. Y $1 enrojecía hasta la raíz del pelo,
balbucía excusas inconexas, balanceaba el corpachón sobre sus estremecidas piernas. Ciertamente había algo en él que avibaba los sadismos, que incitaba a la masacre. Quizá
el fuera el placer de ver temblar a un hombretón de su dimensiones; aunque probablemente el mayor atractivo residía en su debilidad, en su abyecta sumisión, en la indignidad
con que aguantaba todo. Salía luego [134]$1 del despacho de $3 con los ojillos nublados de lágrimas y hundidos más que nunca en la masa de su cara granítica, y empezaba a conspirar
y a beber, a beber y a conspirar, cada vez más amargado y más reseco, sin llegar nunca a poner en marcha el plan perfecto para dar un golpe de estado en toda regla, sino
limitándose a escaramuzas parciales y desperdigándose en una guerra de guerrillas que, él lo sabía, no llegaría nunca a colocarle en el lugar del califa.
No era para soprenderse que anduviera un poco loco, porque pasaba del casi máximo poder a la casi máxima miseria en lo que dura un parpadeo.

AMADO AMO. ROSA MONTERO 1988. Zurbano cerca de Colón y la Caixa.